---
layout: post
title:  "萨凡纳、查尔斯顿游记之四：沙滩"
date:   2018-04-29
categories: trip
author: Qingya Shu
---
{% include image.html description="夕阳下的白沙滩美得惊人惊艳" url="/assets/img/2018-04-29/31829-1bb80b44fa626242.jpg" %}

在塞凡纳听朋友说希尔顿海德岛（Hilton Head Island）很棒。我们没来得及做很多功课，只在谷歌地图上顺手搜索了公共海滩，弗利菲尔德海滩公园（Folly Filed Beach Park）是我们在希尔顿海德岛去的第一个海滩。这个海滩不大，只有十个左右停车位，但是必备的设施都很齐全：沙滩走道、更衣间、卫生间、冲水位、自动售货机、沙滩椅出租、救生员。换上拖鞋整理行李后轻装上阵，我们从停车场沿着栈道穿过一小片树林，很快就进入宽阔的白沙滩。海滩上游人很少，沙滩干净的白沙映着蓝天碧海，景致十分宁静辽阔。我们赤脚沿着海岸踩水散步，海风徐徐，浪涛阵阵，时而两三只海鸥从头顶飞过，不知不觉就在这片沙滩游荡了两个小时，不久就要天黑。因为在谷歌上又临时查到附近另外一个更受欢迎的沙滩，本来不愿意去太热闹的地点，我们预计这个时间人会少很多，抱着想知道为什么能在谷歌得到超高评分的好奇，我们开车赶去科里格尼海滩公园（Coligny Beach Park）。事实证明谷歌评分还是极有参考价值的！

{% include image.html description="从海滩的免费停车场出来，经过一个漂亮的步道去往海滩公园" url="/assets/img/2018-04-29/31829-774294763a874336.jpg" %}

{% include image.html description="除了把必备的海滩服务设施做的方便干净不说，这个海滩公园还有很多秋千、摇椅、凉亭、喷泉，以供游客休息" url="/assets/img/2018-04-29/31829-93259e41897b5048.jpg" %}

{% include image.html description="通往海滩，我们到时已快落日" url="/assets/img/2018-04-29/31829-fd250fc404f77381.jpg" %}

科里格尼海滩公园（Coligny Beach Park）只有二十分钟车程，位于希尔顿海德岛的最西南。我们临近黄昏才步入海滩公园，却更被海滩的另一种色彩的美丽深深打动。

{% include image.html description="抬头，一轮明月下，海鸥恰好飞过" url="/assets/img/2018-04-29/31829-b5b4ab923a9e01ab.jpg" %}

这一天匆忙探访，落日下的白沙滩给我们留下了惊艳的印象。离旅程结束只剩最后半天，我们决定把离开前的时光都留给这里，不再去赶博物馆和历史遗迹，只是简单地在沙滩度过一个悠闲愉快的假期尾声。我们准备好午饭、沙滩垫、遮阳帽，在海滩上享受自由缓慢的时间，没有比在这待一天更惬意的了。

{% include image.html description="中午的海滩，海水比前一天夕阳时褪去不少，白沙很软很细" url="/assets/img/2018-04-29/31829-d9a765fd9aafbbcf.jpg" %}

沿着海水线走，会看到几只倒霉的水母搁浅在滩上。可怜的水母刚搁浅还会有痛苦的抽动，之后慢慢被炙热的太阳晒到干瘪无力，潮涨潮落中会有不同的命运。海蜇头也许挺好吃，只是千万不要直接去触碰水母，听说被蛰了一点都不好玩。
{% include image.html description="倒霉的搁浅水母" url="/assets/img/2018-04-29/31829-8236146019dc7fdc.jpg" %}

正午时分，海鸟开始觅食。海鸟的捕猎很精彩，它们在浅海低空盘旋寻找猎物，瞄准后忽然出击，俯冲到水中咬住海鱼。整个过程转瞬又激烈，一会儿又可以看到它们重新张开巨大的翅膀低低地来回飞过。

更惊喜的是发现了海豚的踪影。海豚们喜欢三三两两结对游行，仔细看就可以在不远处找到它们时隐时现的鱼鳍，运气好还可以看到它们跃起的灵动身影，在阳光下闪闪发光。每一次出现海豚我们都会兴奋地惊呼。这是我们第一次在这么近的海面发现这么多的海豚，大概有六七个同时出现，比起在keywest乘潜艇专门去往海域找海豚，这次的意外发现真是太开心。

{% include image.html description="正午时分的海豚也开始觅食，仔细看可以发现不远处海豚的鱼鳍" url="/assets/img/2018-04-29/31829-57644d41cb92ac3a.jpg" %}

从萨凡纳到查尔斯顿，整个充实的旅程结束于这个安静的海边午后。温暖的海滩让人留恋，这次旅行好像是漫长寒冬中的一次长假，但很快我们就不得不坐上飞机回到芝加哥飘雪的寒冷初春。